一体どうしたんだ
出什麼事了
はいはい　危ないから離れてね
太危險了 請離遠一點
ホームズが実験に失敗して　部屋を吹っ飛ばしちまったんだってさ
據說是福爾摩斯做實驗出了事故 把房子炸了
おわびに今度タダで依頼を受けるそうだから
下回他會為各位免費調查案子當做賠罪
今のところは帰ってくれってさ
大伙都先回去吧
歪めた言葉に躓いて
被虛偽的話語所牽絆
I can't fall asleep at night
長夜難眠
行き詰まる君の視線に
從你萬念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到難解的心結
傷ついて　壊してく
在受傷中逐漸崩潰
終わりなきこのPunishment
這份懲罰無法終結
I feel your sins いつでも
你的罪孽 我瞭然於心
逃れられない Take me away
永難逃離 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるような夢を見せてよ
給我一個能喚醒我的希望之夢
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるたびに君は崩れる
你的幻影每每消散在夢醒時分
いつか
終有一天
Free your soul
解放你的靈魂
見つけ出して
將你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
擄走你的心
Free your soul
解放你的靈魂
終わりのない
無法終結
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我將奮聲嘶吼
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 栗醬  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：洛琪希
§大英帝國的醜聞 第三幕§
犯罪卿
犯罪貴族
アドラーさんの取り引き相手が政府じゃなく　犯罪卿って
你說艾德勒小姐的談判對象不是政府 而是犯罪貴族
本当なのか　シャーロック
你說的是真的嗎 夏洛克
おい　あいつは人殺しだぞ
那傢伙可是殺人犯
ヤツが約束を守るなんて到底思えない
我不相信他會履行約定
このままアドラーさんを行かせていいのか
你要眼睜睜看著艾德勒小姐去找他嗎
おい　なんとか言えよ
你說話啊
いや　それはねえ
那樣不行
おい　シャーロック
絶対確実に救える方法　しかし…
夏洛克
百分百能救她的方法 可是…
ああ　クソッ
該死
クソッ　もっとほかにあるだろ　なんか出てこいよ
該死 應該還有其他辦法的 快想出來啊
シャーロック
夏洛克
ダメだ
不行
何度考えても同じ結論しか出てこねえ
絞盡腦汁也只能得出同一個結論
最悪のプランだがもうこれしか
這是下下策 但也只能這樣了
アドラーさん
艾德勒小姐
短い間でしたが　本当にありがとうございました
我們相識不久 不過還是感謝你們這段時間對我的照顧
ゆっくりお茶でもしてお話ししたかったわ
我還想跟你多喝喝茶說說話呢
ありがとう　ハドソンさん
謝謝你 哈德森女士
今生の別れってやつだな
這是永別了吧
あらシャーリー　私と離れるのがそんなに寂しいの
夏利 你就這麼不捨得和我分別嗎
それは残念だったわね
真是遺憾呢
強がりやがって
你就會逞強
アイリーン
艾琳
その取り引きでお前の命は保証されるんだよな
這次交易能保住你的性命吧
もちろんよ
當然
ちょっとドジ踏んじゃったけど
先前是我的失誤
挽回するためにやっといい条件を引き出せたんだから
但為了彌補 我也想盡辦法讓對方開出了好的條件
ブラフ　こいつやっぱり死ぬ覚悟で
騙我的 她果然做好了赴死的準備
そうか　安心したぜ
是嗎 那我也放心了
あんなヤバいものを盗んじまったのはこいつのミス
偷了那麼棘手的東西 的確是她的失誤
だが　世の中を少しでも良くしたかったという
但她的動機是希望改善社會
こいつの気持ちにウソ偽りはない
這是她真切的想法
こいつは　絶対俺が守る
我一定要保護她
シャーロック・ホームズは来ると思うか　ウィリアム
你認為夏洛克·福爾摩斯會來嗎 威廉
ええ　彼は必ず現れます　アイリーン・アドラーのために
嗯 他為了艾琳·艾德勒 一定會現身的
彼は文書自体に興味はありません
他對文件本身並無興趣
ミス・アドラーの命を守ることを第一に考えて動くはずですので
他此次的首要目的是保障艾德勒小姐的生命安全
我々の正体を無理に暴こうとはしてこないでしょう
所以應該不會想盡辦法揭露我們的身份
裏を返せば
但反之
ホームズはアドラーの命が守られるという確たる保証が得られなければ
在艾德勒的性命沒有得到確切保障之前
決して引き下がらないということか
他是不會收手的
今回も頼るぞ　ウィル
這次也靠你了 威爾
ええ
好
僕にはプランがあります
我都計劃好了
アイリーン・アドラー様でいらっしゃいますね
是艾琳·艾德勒小姐吧
あのお方は既に到着されております
那位先生已經到了
あちらへどうぞ
請到這邊來
ようこそ　アイリーン・アドラー
歡迎 艾琳·艾德勒
文書は持ってきました
我把文件帶來了
ですが１つ確認させてください
不過容我先明確一點
世界をより良く変革する
你說過要讓世界變得更美好
あの言葉に偽りはありませんか
這不是假話吧
もちろん　私たちの目的は同じだ
當然是真的 我們有著相同的目的
もし違うと感じれば　その時点で告発してくれてかまわない
如果你察覺到異樣 隨時可以去告發我
分かりました
我明白了
では　忠誠の証しに文書を渡してもらおう
那麼 為了表示你的誠意 把文件給我
まだだ　まだ渡せねえな
等等 還不能給你
シャーロック
夏洛克
やはり来たか　シャーロック・ホームズ
你果然來了 夏洛克·福爾摩斯
やっと会えたな　犯罪卿
可算是見到你了 犯罪貴族
シャーロック　なんでここに
夏洛克 你來幹什麼
お前を守るためだよ
來保護你啊
私を
保護我
俺だけじゃねえぞ
來的可不止我
ヤード
蘇格蘭場
お前に逃げ場はねえぜ
你已經無路可逃了
犯罪卿
犯罪貴族
あなたまで殺されるわよ
連你也會被殺的
落ち着け　アイリーン
冷靜 艾琳
ここは俺に任せろ　いいな
接下來就交給我吧 好嗎
シャーロック
夏洛克
私を逮捕するつもりか
你想逮捕我嗎
そいつはお前の出方しだいだ
這就取決於你的態度了
聞こう
說來聽聽
この文書の内容を知った俺は
在我得知了文件的內容後
まずどうすれば確実にアイリーンを守れるかを考えた
首先考慮的就是如何保護艾琳
内容を漏らす可能性がある以上
為了確保文件內容不被洩露
政府はこの文書がどうなろうが　アイリーンを抹殺しようとするだろう
不管能否回收文件 政府都會處死艾琳
となると俺ができるのは　海外に逃がすことくらいだが
如此一來 我最多只能幫她逃去海外
確実性の面で疑問が残る
但這並不是萬全之策
じゃあ一体どうすれば守りきれるのか
到底怎樣才能確保艾琳的安全呢
それはこのロンドンで闇に紛れ
有個人能成為艾琳的保護傘
自由に自らの計画を実行できる人物にこいつを守らせること
他藏身於倫敦的黑幕之中 隨心所欲地執行自己的計劃
お前だ　犯罪卿
那就是你 犯罪貴族
お前だけがアイリーンを守れる
只有你能保護她
悔しいがこいつを守れるのはお前しかいないんだ
雖然很讓人窩火 但是能保護她的只有你了
なるほど
原來如此
彼女にも伝えたが　私は彼女の命を守る
我已經跟她說過 會保障她的生命安全
これは疑いようのないことだが
我自然說到做到
言葉だけでは　君は納得しないだろう
不過口說無憑 想必你也不會相信
アイリーン・アドラー
艾琳·艾德勒
ここに私の名を書いて封印し　彼に渡したまえ
寫下我的名字 封在信封裡交給他吧
ホームズ　今後もし君が彼女が死んだと判断した場合
福爾摩斯 若今後你認為她死了
封を開けて　その名をあらため　私のもとへ来るがいい
就拆開信封 按上面的名字來找我就是
私も君を信用しよう　シャーロック・ホームズ
我也相信你一回吧 夏洛克·福爾摩斯
分かった
我明白了
書けたわ
寫好了
確かに受け取ったぜ
我收著了
取り引きはこれで終わりだ
交易成功
張りぼての警官たちと共に帰るがいい
帶上外面那些假冒的警察回去吧
バレてたか
被你看出來了啊
ではこれで失礼する　シャーロック・ホームズ
那我就告辭了 夏洛克·福爾摩斯
別れの時間はくれたみたいだな
看來他給我們留了道別的時間啊
本当にありがとう
真的謝謝你
出会って間もない私のためにここまでしてくれて
我們認識不久 你卻為我做了這麼多
ジョンにも伝えとくよ
我也會轉告約翰的
あなたにはウソばかりついてたから　これもきっと信用しないと思うけど
我對你撒了這麼多謊 想必你也不會再信我了
私　あなたのこと好きよ
我喜歡你
ウソだな
騙我的吧
あら　本当よ
是真的
私のこと忘れないでね
別忘了我
忘れたくても忘れられねえよ
想忘也忘不了啊
さようなら　私の探偵さん
再見了 我的偵探先生
生きてさえいれば　またどっかで会えんだろ
只要活著 總會再相見的
教会の地下にこんな通路が…
教堂底下竟有這種密道…
やはりホームズが来たが　取り引きは無事成功したよ
福爾摩斯果然來了 不過交易也順利完成了
お前の策のおかげだ　ウィル
多虧了你的妙計 威爾
よかったです　兄さん
太好了 哥哥
シャーロックが横槍を入れてくることも想定済みだったっていうの
夏洛克這個不速之客難道也在他們的預料之中
もしかして…いや　間違いない
難不成…不 一定是這樣
犯罪卿という名は１人を指すものではなかった
犯罪貴族並不是指一個人
そして　この組織の核は…
而這個組織的核心就是…
私の命はあなたのもの
我將誓死為您效力
その忠誠の代わりにあなたの望むものを与えましょう
為了回報你的忠誠 我將實現你的願望
さあ　顔を上げて　アイリーン・アドラー
來 抬起頭來 艾琳·艾德勒
共に最後の交渉へと向かいましょう
讓我們一起去進行最後的談判吧
君はもっと　賢い男だと思っていたんだがな
我本以為你是個聰明的男人
文書を回収し　アドラーを抹殺した
文件已回收 艾德勒已死
電報にはそう書いてあったが
這是你電報裡所說的
釈明はあるんだろうな
你是不是應該解釋一下
非常に興味深い内容でした
這裡面的內容很有意思
フランス革命が英国の企てた社会実験であったこと
法國大革命竟是英國策劃的社會實驗
そして　その首謀者であるマクシミリアン・ロベスピエールこそが
而主謀馬克西米連·羅伯斯庇爾
この文書の著者であり　英国工作員だったということ
正是這份文件的作者 英國的間諜
そう　これは我が大英帝国が
沒錯 這就是我大英帝國
フランス革命を引き起こさんとする作戦指示書でした
企圖誘發法國大革命的行動計劃
もしこの文書が公になれば　連合国が英国に対して
如果這份文件公諸於世
戦争を仕掛ける正当かつ十分な理由になるでしょう
那聯合國就有了充分且正當的理由對英國發起戰爭了
私にとっての興味は１つ　君が我が英国にとって敵なのかどうかだ
我只想知道一點 你是不是英國的敵人
私の要求はただ１つ
我的要求只有一個
沈黙です
希望政府保持沉默
私は幼少のころより　階級制度瓦解のため
我自幼就致力於瓦解階級制度
貴族の腐敗と悪行を喧伝するべく活動してきました
極力揭露貴族的腐敗和惡行
つまり　君が巷で言う犯罪卿というわけか
這麼說 你就是傳聞中的犯罪貴族
はい　これまでのことは全て私たちの企ての一環なのです
是的 這一系列的事件都是我們計劃中的一環
私たちジェームズ・モリアーティの
是我們詹姆斯·莫里亞蒂之所為
内部調査から優秀な協力者がいることは分かっていた
內部調查裡提到過你 你是個優秀的協助者
君は確か…
我記得你叫…
ウィリアムです　ホームズ卿
我是威廉 福爾摩斯卿
なるほど　犯罪卿とそのコンサルタントか
原來如此 犯罪貴族和他的顧問
私たちの目的はこの文書の著者と同じ
我們的目的和這份文件的作者一樣
この国に自由と平等をもたらすことです
希望為這個國家帶來自由和平等
フランス革命の首班であったマクシミリアン・ロベスピエール
法國大革命的領導者馬克西米連·羅伯斯庇爾
彼は国王ルイ１６世を処刑した後
他在處決了國王路易十六後
唐突に恐怖政治の必要性を説いて　粛清を断行
突然開始主張恐怖統治的必要性 進行了徹底的政治清洗
フランス革命における悪役として位置づけられています
是法國大革命中的反派角色
常識では理解し難い彼の行動
他的行動是常人所難以理解的
しかし　それには理由があった
但這背後是有原因的
それは王政を打倒し　市民中心の国にすること
他的目的是推翻君主制 建立民主國家
彼は王を処刑し　革命は成功したかに見えた　しかし
他處決了國王 表面上看來革命成功了
支配階級こそが悪の元凶とあおったせいで
但由於他揚言階級制度是萬惡之源
市民は貴族も殺せと叫びだし　状況はコントロール不能に陥る
市民開始高呼要除去貴族 局勢一發不可收拾
そこで彼はある手段を取ることにした
於是他採取了某種措施
それが恐怖政治でした
那就是恐怖統治
革命に反対する貴族や市民を次々に処刑
他將反對革命的貴族和市民一一處決
恐怖政治によって市民の標的を貴族から自らにすり替え
利用恐怖統治 將市民的仇恨目標從貴族轉移到自己身上
双方共通の敵としたうえで
讓自己成為雙方的共同敵人
自らの死をもって幕引きを図った
並計劃以死結束這場鬧劇
そう　そして私たちがやろうとしていることも同じです
沒錯 我們想做的事情和他一樣
私たちの目的は権力を限りなく等分割に近づけることです
我們的目的是儘可能讓權力平分
そのために犯罪という手段を用いることで
為此我們以犯罪作為手段
貴族と市民共通の「巨悪」となり　双方が手を取り合うように仕向ける
讓自己成為貴族與市民的共同「惡敵」 促使雙方合作
私たちの幕引きも彼と同じ
而我們也將迎來和他一樣的謝幕
自らが作り上げる巨悪モリアーティの抹殺なのです
殺掉自己創造的惡敵莫里亞蒂
以上が我々のプランです
這就是我們的計劃
自己犠牲を果たそうとする憂国の志を否定するつもりはない
我不打算否定你們捨身為國的志向
だが　それは君たちが本当の愛国者であればの話だ
但前提是你們確實是愛國主義者
暴走したと私が判断すれば英国の敵として
一旦我認為你們越了界 那你們就是英國的敵人
君たちを消す　必ずだ
我必定會除掉你們
承知しています
我們當然清楚
だからこそ　政府そのものであるあなたに今こうして素性を明かしたのです
所以我們才像這樣向政府的代言人展現真面目
分かった
好
英国政府は今後君たちの活動に対して　沈黙することを約束しよう
我保證 英國政府今後對你們的行動不再過問
感謝いたします
十分感謝
ホームズ卿　１つよろしいでしょうか
福爾摩斯卿 我有一個問題
このような盗難のリスクを背負ってまで　なぜ文書を保管し続けたのでしょうか
明知有失竊的風險 為什麼還一直保存著這份文件
何か特別な理由があるのでは
是有什麼特殊的理由嗎
君の言うとおりだ
的確如你所言
まず　この作戦の失敗を
首先 陛下認為
陛下は英国が永代背負うべき罪だと考えておられる
這次失敗的行動是英國必須永世背負的罪名
そして　もう１点　この文書の著者であるロベスピエールの真の名前
另外還有一點 這份文件的作者 羅伯斯庇爾的真名
その名はシェリンフォード・ホームズ
是雪林福特·福爾摩斯
我がホームズ家の祖先だ
是我們福爾摩斯家的祖先
これは一族が背負い続けなければならない罪と罰
這是我們家族必須背負下去的罪與罰
英国政府に忠誠を誓い続ける理由なのだよ
也是我們一直效忠英國政府的理由
このことは弟には教えていない
這件事我沒有告訴我弟弟
あいつには自由に生きてもらいたいのでね
我希望他活得自由自在
さて　余計な話はここまでだ
那題外話就到此結束了
これで　取り引き成立だ
就此成交
調子はいかがですかな　ワトソン先生
近來可好 華生醫生
マイクロフトさん
麥考夫先生
シャーロックにご用ですか　今は彼も外へ出てるみたいですが
你找夏洛克嗎 但他好像也出去了
ああ　そのほうが都合がいい
嗯 那樣反而更好
弟はある女性のために尽くした
我弟弟為一位女性傾盡了全力
特別な感情があったのかもしれない
或許他對她抱有特殊的感情
それゆえ　今回の知らせを直接伝えにくくてね
所以 這個消息我很難當面告訴他
Good night, Mr. Sherlock Holmes.
晚安 夏洛克·福爾摩斯先生
シャーロック
夏洛克
どうした　お前ら　そろって死にそうな顔してるぞ
你們怎麼了 怎麼都哭喪著臉
実は　その　マイクロフトさんからお前に
是這樣的 麥考夫先生讓我轉達你
アドラーさんが亡くなったらしい
艾德勒小姐已經去世了
死体がテムズ川から上がったって
屍體從泰晤士河裡被打撈上來了
今後　もし君が彼女が死んだと判断した場合
若今後你認為她死了
封を開けて　その名をあらため　私のもとへ来るがいい
就拆開信封 按上面的名字來找我就是
死んだ　「あの女」は死んだ
死了 「那個女人」死了
確かにそうだな
的確死了
さて　今回最後の仕事だ
接下來就差收尾了
フレッド　死体安置所から彼女の代わりになる遺体を見立ててくれ
弗雷德 你去停屍房找一具能代替她的屍體
分かりました
收到
アイリーン　君は今日　今をもって死んだ
艾琳 你死於今日
これからは組織の一員として　存分に働いてもらう
今後你將作為組織的一員 貢獻你的力量
はい
是
君には新しい名前が必要だ
你需要一個新名字
ファーストネームには私たちの名「ジェームズ」を与えよう
我賜予你「詹姆斯」這個名字
ラストネームは…
姓氏就叫…
新しい人生　仲間　絆
嶄新的人生 伙伴 紐帶
僕の名はボンド
我是邦德
ジェームズ・ボンド
詹姆斯·邦德
次回「憂国のモリアーティ」
下集「憂國的莫里亞蒂」
ホワイトチャペルの亡霊　第一幕
白教堂的亡靈 第一幕